♬〜
(ゴミハサミを鳴らす音)
(学生)ねえ… やだ また来てる あの人。
怖いよね。
吉沢さん。
(学生)吉沢さん。
あの人 あの人。
(吉沢将司)かあ… あいつ またいるのか。
ちゃんと言ってくださいよ。
(吉沢)はあ… しょうがねえな…。
おい 行くぞ。
(学生)うっす。
(吉沢)あの…。
なんか用があるんですか？
いや いつも ここで見てるんで。
(佐藤淳子)いちゃ悪いのか？
前も注意しましたよね。
なんか迷惑かけたか？
いや… だから 女子が
あんたのこと 怖がってるんですよ。
(淳子)なんで怖がる？
なんで私を怖がる？
うるせえんだよ クソババア！
(淳子)いやあ…！
二度と来んな。
♬〜
(パトカーのサイレン)
(益子桑栄)死亡推定時刻は
昨夜11時から12時。
死因は 脳挫傷だな。
で あそこのベンチの金属部分で
後頭部をぶつけたみたいだ。
まあ 当たりどころが悪かったんだろうな。
(杉下右京)足跡が残ってますね。
(益子)ああ。
片方は 被害者のものと一致した。
もう一方は 25センチ
スポーツ系のシューズの跡だ。
(亀山 薫)25センチ。
争った形跡ですね これ。
つまり 誰かと ここで争った末に
後ろ向きに倒れて 頭を ここにゴツンと。
そのあと
しばらくは意識があったんでしょうねぇ。
ここから 必死に はいつくばって→
この場所まで来たところで
とうとう 息絶えた。
このかごは 被害者のものですか？
ああ どうかな…
中 ゴミだらけだけどな。
かごは 年季が入ってますが
これ お守りは新しいですねぇ。
(芹沢慶二)うわあ やっぱりいた！
(出雲麗音)
毎度毎度 どこで聞きつけてくるのやら。
地獄耳なもんでね
いろいろ 聞こえちゃうんだよね。
そっちは 出足 遅いんじゃないの？
何 言ってるんですか。
こっちは とっくに臨場してますよ。
聞き込みも
ひととおり 終えたところです。
さすが 仕事が早い。
で 何か 成果はありましたか？
うん… このガイシャ
この辺じゃ 有名人だったみたいですよ。
(麗音)佐藤淳子。
近所の交番も よく知ってました。
(芹沢)町一番の嫌われ者らしいです。
誰彼構わず 喧嘩腰で→
とんでもなく たちの悪い
トラブルメーカーだったそうですよ。
そっち系の有名人か。
揚げ句に
自分の家は ゴミ屋敷なんですから。
ゴミ屋敷？
はい。
さっき ちらっと のぞいてきたんですけど…。
(芹沢)なあ…。
なかなかのもんでしたよ。
いつも 町をうろついて
ゴミを拾い集めてたみたいなんです。
なるほど。 それで このゴミですか。
ところで 今朝は なんだか こう
穏やかな気分でいられるんだけども…。
あっ そっか。
警視庁イチの嫌われ者がいないからか。
(伊丹憲一)
誰が警視庁イチの嫌われ者だ？
あっ やっぱいた。
どうも お邪魔してます。
本当に邪魔。
お前らも お前らだ。
なんで 特命係と 普通に会話してんだよ。
すいません！
特命係が ここにいること自体
普通じゃねえんだ。
警部殿…。
みなまでおっしゃらずとも。
行きましょう 亀山くん。
はい 行きましょう。
町一番の嫌われ者ですか…。
♬〜
(学生)吉沢さん やばくないっすか？
(吉沢)なんでだよ。 俺 関係ねえだろ？
(学生)でも 昨日の今日っすよ？
(吉沢)いや でも なんともなかっただろ。
えっと… 君たち どうかしたのかな？
ああ〜 なるほど。
つまり 君が突き飛ばしたってわけか。
だって 向こうが絡んできて
腹立って つい…。
あのおばさん 転びましたけど
すぐ起き上がって帰りましたから。
怪我とかもしてないし。
うん。
そのあと また会ったりしてない？ 夜中に。
冗談じゃないっすよ。
昨日の夜は
こいつが うちに泊まりに来てたし→
ずっと部屋にいました。 なあ？
はい 間違いありません。
ちなみに このスニーカーは 昨日も履いてた？
ええ。
じゃあね 念のためにね
ちょっと 足の裏 見せてもらうね。
ちょっと 勘弁してくださいよ。
足 大きいね。 27？
27.5っすよ。
悪かったね。
なんで 俺が疑われなきゃならないんだよ。
最悪だよ もう。
あの女 いつも ジロジロ見やがって。
本当 疫病神だよ。
疫病神ですか…。
ああ…。
ここか。
確かに なかなかのものですねぇ。
ああ ありがとう。 うわあ…。
うわあ… なんか 物々しいっすけど
ちょっと 中 のぞいていいっすかね？
覚悟があるなら どうぞ。
覚悟…。
失礼いたします。
うわっ 壁…。
何がどうなったら こんなことに…。
まるで モダンアートのようです。
いや そんな上等なものじゃ
ないと思いますけども。
途方に暮れるというのは
こういう時に使う言葉ですねぇ。
いったん
鑑識の皆さんにお任せしましょうか。
はい そうしましょう。
はい。
失礼しました。
いやいや…。
あっ すいません…。
ご近所の方ですか？
こちらの佐藤淳子さん ご存じですかね？
(田村敏子)知ってるわよ もちろん。
例えば 佐藤さんが 誰かに恨まれてたとか
そういった話 聞いたことは…。
(大林敦夫)恨んでない人間なんかいないよ。
えっ？
この辺りの人間は みんな 恨んでたの
あの女を。
みんな？
(敏子)殺されたって聞いて
正直 ホッとしてるのよ。 ねえ？
(河東優実)
もう 本当に迷惑な人だったんです。
もう 耐えられなくって…。
あの家見れば わかると思いますけど…。
ああ まあね…。
佐藤さんは 一人暮らしだったんですか？
ああ。 親も とっくに亡くなってるし
一人娘だからね。
結婚もしなかったみたいだし。
いつから お宅が あのように？
４〜５年になるかしら？
あの女 母親を早くに亡くし
ずっと 父親と二人暮らしだったんだ。
(大林の声)15年ほど前かな？
おやじさんが 脳梗塞で倒れてさ。
それから 仕事辞めて 家に引きこもって
介護するようになったんだけど…。
(敏子の声)
そのお父さんが亡くなったのが５年前。
元々 引っ込み思案で
あいさつも ろくにしない人だったけど→
それから
どんどん様子が変わっちゃってね。
♬〜
(敏子)ちょっと 佐藤さん！
もう このゴミの山 なんとかしてよ！
何度も言ってるけどさ
周りの迷惑も考えてくれよ！
(優実)もう いい加減にしてください。
あなたのせいで みんな 困ってるんですよ。
うちまで におってくるんだ。
なあ 聞いてんのか？
うるさい…。
うるさい！ うるさい！
(敏子の声)それからは 昼も夜も関係なく
町をうろつくようになって→
もう トラブルばっかり起こして…。
(犬のほえる声)
(男性)すみません。
(ほえる声)
(犬の鳴きマネ)
(子供)よいしょ！
(母親)せーの！
うるさい…。
(淳子)うるさい！
(優実の声)公園で遊んでる子供にまで
怒鳴り散らすようになったんです。
子供たち 怖がって
誰も 表で遊ばなくなりました。
もう 自分たちの力では
どうすることもできなくなって→
市役所に相談したの。
それでも解決しなかった？
いや いっときは収まったのよ。
ゴミも 少しずつ片付けるようになって。
いっときは収まった？
うん。
担当の若い職員の方が
すっごく熱心な方でね→
根気強く説得してくれて。
でも １カ月ほど前に
また 元の木阿弥に戻っちまった。
それは どうしてですか？
さあね…。
ともかく これで わかっただろ？
みんなが あの女のことを恨んでる理由が。
ええ。 まあ でも 誰か一人ぐらい
仲の良かった人って いませんかね？
いないわよねえ…。
この町に あの女が死んで悲しむ人なんて
一人もいない。
一人もですか…。
いやあ 参りましたね。
長年 介護した親が亡くなって→
そのショックで
別人になっちゃったんですかね？
(敏子)刑事さん！
はいはい… どうしました？
刑事さん…。
ちょっと 言い忘れたことがあって。
ああ 言い忘れたこと？
半年ほど前なんだけど→
佐藤さん ガラの悪い人に
絡まれてたことがあったのよ。
(男)なんだよ。
なんか 言いたいことあんのかよ。
てめえ ガンつけてんじゃねえぞ！
(淳子)いやあ！
なんだ？ その目は！
(敏子の声)最初に絡んだのは
例のごとく 佐藤さんだったんだけど→
相手が悪かったのね。
たまたま 役所の人がいたから
よかったけど…。
(男)今度会ったら 殺すぞ このババア！
(花山美咲)大丈夫ですか？ 佐藤さん。
(菊川久志)血が出てるじゃないですか。
その男のことは ご存じですか？
いや 全然見たことない人。
あっ でも 役所の人は
知ってるみたいだったわよ。
役所の担当の方のお名前は
わかりますか？
ああ… あの若い男の職員さん…。
(敏子の声)ええ〜 確か 菊川さん。
♬〜
(亀山美和子)いるよね そういう厄介な人。
うん。
(小出茉梨)ゴミ屋敷の特集って→
昔 ワイドショーとかで
よくやってましたけど→
最近 あんまりやってない気がしません？
ああ…。
(美和子)
うーん。 いなくなったんじゃなくて→
当たり前になりすぎて
みんな 飽きちゃったんじゃないですかね？
でも その住人が殺されたとなると
話は別ですよね？
ねえ。 すぐ そうやって注目されてね。
世の中なんて そんなもんですよ。
それにしても どうしようもないくらい
ゴミをためるなんて→
どういう心理状態だったんですかね？
地域社会から孤立した結果→
ゴミの山が 自分を守るための防御壁を
担っていたのかもしれませんねぇ。
(亀山の声)防御壁か…
確かに そんなふうにも見えましたね。
まあ 周囲からすれば→
彼女が 敵意をむき出しにしていたことに
なるのでしょうが→
彼女の目には→
周りが 彼女に敵意を向けているように
映っていた。
(茉梨)だから 誰彼構わず 喧嘩腰に…。
まあ 僕の想像ですがね。
でもさ いくら 嫌われ者だからって
殺されたんだよ？
一人も悲しむ人がいないなんてさ。
まあ 切ない話だよな。
(美和子)うん。
あっ すいません。
(職員)はい。
あの 警察なんですけども
菊川さんって方 いらっしゃいますかね？
ああ 少々 お待ちください。
(職員)警察の方です。
何か？
ええ。
佐藤淳子さんが遺体で発見されまして。
ご存じですか？
ええ ニュースで…。
彼女の担当だったと伺ったものですからね
ちょっと お話を…。
(菊川)あっ はあ…。
すみません。 菊川の上司の花山です。
じゃあ お二人で 佐藤さんを担当されてた
ってことでよろしいんですね？
僕は １カ月ほど前に外れたんですが…。
ただ それ以前は
実質 菊川が担当することが多くて。
私の言うことなんか
全然聞いてくれないのに→
彼の前では
佐藤さんは おとなしかったんです。
えっ？ それは どうして？
僕には よくわかりませんけど…。
菊川は 本当に真面目で熱心な職員なんです。
社会福祉士の資格も持ってますし→
メンタルケアの面も含めて
丁寧に接したからだと思います。
それに…。
はい それに なんでしょうか？
佐藤さんも
若い男性のほうがよかったんじゃ？
ああ なるほどね。
ああ… しかし お仕事とはいえ→
彼女の相手をするのは
さぞかし 大変だったんじゃないですか？
ええ かなり厄介な方でした。
ここにも 意味不明なこと言って
怒鳴り込んできたり。
でも 誰かが対応するしかありませんからね。
うちは そういう部署で…。
ストレスのたまるお仕事ですね。
今 公務員には 風当たり 強いですから。
警察も 同じなんじゃないですか？
まあ… ですね。
菊川さんが担当を変わられたのは
どうしてですか？
えっ？ どうしてというか…。
通常の配置転換です。
彼女の担当は 負担が大きいので。
ああ… なるほど。
ところで 警視庁の方が
わざわざ お見えになるということは→
何か 事件があったんでしょうか？
ああ いや 今 それを調べてましてね。
私たちに
お力になれることがあるかどうか…。
ああ
ひとつ お伺いしたいことがありましてね→
半年ほど前に→
佐藤さんが ガラの悪い男に暴行されたって
聞いたんですが。
お二人も その場にいらっしゃったと。
ああ… それでいらしたんですね。
はい。
あの時 警察に届けるように言ったんですが
本人が拒絶されたんで…。
｢今度 会ったら殺す｣って脅されたとか？
ええ 確かに そんなことを。
その男のことを ご存じなんですよね？
その人も 問題行動が多くて→
以前 近隣住民から
苦情を受け付けたことがあったものですから。
連絡先 わかりますかね？
私の一存で個人情報をお教えするわけには…。
う〜ん… ですよね。 わかりました。
菊川さんは テニス お好きですか？
えっ？
いや 失礼。
このポロシャツのロゴ
これ テニス用品のメーカーですよねぇ。
僕も 持ってます。
そうですか…。
(ノック)
ᗕ(職員)失礼します。
そろそろ 会議が始まるんですが…。
(美咲)わかった。
すみませんが
今日のところは よろしいですか？
ああ…
お忙しいところ ありがとうございました。
(美咲)失礼します。
♬〜
あの菊川って男のこと
気になってるんですか？
ええ。
妙に緊張した様子でしたもんね。
テニスのことも？
佐藤さんは あのテニスコートに
執着していたようですからねぇ。
なるほど。
(係員)ああ 確かに。
菊川久志さんは うちの会員でしたね。
ああ やっぱり。
｢でした｣というと…。
１カ月前におやめになってるようです。
どういった理由で？
さあ そこまでは…。
昨日の事件の被害者のことは ご存じですか？
ええ。
会員から 時々 クレームが来てたので。
彼女は いつ頃から
この辺りをうろつくように？
そうですね…。
(係員の声)１カ月ほど前からですかね。
土日とか ナイターの時間に よくいましたよ。
佐藤淳子は 菊川さんが ここの会員だと知って
会いに来てたってことですよね？
ええ。 菊川さんにだけは
心を開いていたそうですからねぇ。
その菊川さんが １カ月ほど前に
突然 担当を外れることになった。
菊川さんは
プライベートにまで押しかけられて→
たまらず 会員をやめた。
それを知らずに この辺りをうろちょろ…。
まあ そんなところでしょうねぇ。
(携帯電話の振動音)
失礼。
杉下です。
📞(益子)ああ 被害者の自宅
どうにか開通したぞ。
開通… ですか？
フフッ 通り道を確保したんだよ。
特命係が
中を見たがってたって聞いたからな。
ご招待するよ。
それはそれは 恐れ入りますねぇ。
はい ちょっと 失礼しますよ。
はい 失礼します 失礼します。
どうも どうも どうも。
ご苦労さまです。
いやあ 中も すごいっすね。
こんな所に
わざわざ お招き ありがとうございます。
(益子)
あのな これでも だいぶ片付いたんだぞ。
清掃業者じゃねえっつうんだ。
ハハッ ご苦労さまです。
ああ このソファが
生活空間のほぼ全てだったんだろうな。
ここと この仏壇の前だけは
最初から空いてたよ。
で あの 事件に関わりがありそうなもの
なんか 見つかりましたかね？
いや 今のところ めぼしいものは 何も…。
ただ 電気もガスも
随分 止められてたみたいだな。
あっ それと 税金も だいぶ 未納だ。
うわあ 生活自体 厳しかったんでしょうね。
だろうな。
どうせ ゴミだらけなんだが→
これ 一応 全部さらわなきゃなんねえ。
お前ら… 嫌になるよ。
２日３日じゃ
終わりそうにありませんもんね。
俺たちの仕事が いかに大変か わかったか？
よーく わかりました。
(益子)お… おい。 何？ 何？
ちょっと 右京さん？
(益子)おいおい…。
右京さん あ〜あ…
どうしちゃったんですか？ ねえ。
(益子)よし できた。
え〜 2010年ってことは…。
40歳当時の写真ですねぇ。
昔 テニスやってたんですね。
相手は これ 恋人ですかね？
(カメラのシャッター音)
亀山くん。
この男性 誰かに似てると思いませんか？
ん？ ああ そう言われれば
どことなく 雰囲気が…。
ええ 菊川久志さん。
だから あの男にだけは
心を開いたってことか。
♬〜
(美咲)菊川くん？
あなた 大丈夫？
(菊川)大丈夫です。
はい 通りますよ。
亀山くん。
はい。
あの花 弔問用の…。
あっ すいません。 すいません あの…。
えっと…
佐藤淳子さんのお知り合いの方ですか？
(田中百合)あっ はい…。
(百合)30代の頃 職場が同じでした。
職場というと…？
コールセンターです。
(百合の声)淳子ちゃんも 私も
人と接することが苦手で…。
あの職場なら マニュアルどおり
電話相手と話をしていればいいので→
私たちにも なんとか勤まって…。
仲が良かったんですか？
ええ。 妙に気が合いました。
２人とも
恋人も親しい友達もいなかったですし。
だから 一時期は ずっと一緒にいて…。
(百合の声)なんでも話せる仲で→
お互い 唯一の親友だったって
言っていいと思います。
ちょっと お手洗い行ってくる。
(淳子)うん。
♬〜(店内の音楽)
(百合の声)でも あの男が現れて
全てが変わったんです。
どうしたの？
ああ… この方 一人で来たから
｢一緒に飲みませんか？｣って。
(山川浩一)すみません。 お邪魔しちゃって。
山川といいます。
(百合)社長さん？
社長といっても
10人ほどの小さな会社ですから。
北欧の家具や小物の輸入販売をしてます。
へえ〜… 北欧の。
これ 商品のパンフレットだって。
素敵よね。
へえ〜。
(百合の声)淳子ちゃんは
すぐに あの男に夢中になりました。
詐欺師だとも知らずに。
詐欺師？
ええ。
最初から
どこか怪しいなって思っていたんですけど…。
その山川って男 こいつですかね？
テニスなんかしたことなかったのに…。
この頃が 淳子ちゃんの
一番幸せだった時期かもしれません。
(百合の声)着る服も お化粧も変わって
性格まで明るくなって。
本当に幸せそうでした。
♬〜
えっ!? 結婚!?
(淳子)うん！ 式は来年になると思うんだけど
ストックホルムでやろうって。
(百合)すごいじゃない！
(淳子)百合ちゃんも来てくれる？
(百合)もちろんよ！ おめでとう。
おめでとう！
ありがとう！
それから すぐ 山川が逮捕されました
結婚詐欺で。
６人の女性から
累計１億も だまし取っていたそうです。
１億…。 じゃあ 佐藤さんも被害に？
1000万近く。
だけど それでも
淳子ちゃん 自分だけは違うって。
他の人は だましたかもしれないけど
自分だけは違うって言い張って。
本当に結婚するつもりだったんだって。
あちゃー…。
理性と自尊心がせめぎ合えば
往々にして 理性は負けてしまいます。
淳子ちゃん
初めて付き合った男性だったんです。
ああ… 初めてなら なおさらね。
同じ頃 お父さんの介護も始まって
すがるような思いだったんでしょうね。
拘置所に山川に会いに行った時…。
えっ？ 面会に行ったんですか？
(百合の声)ついてきてくれって頼まれて
私も一緒に行ったんですけど…。
(ドアの開く音)
(山川)あんたか…。
なんの用？
山川さん 私 あなたのこと信じてます。
他の人は だましても
私のことは本気だったのよね？
私 待ってるから。
あなたのこと ずっと待ってるから。
(山川の笑い声)
(山川)あんた 馬鹿じゃねえのか？
金 目当てじゃなきゃ→
あんたみてえな気持ち悪い女と
寝るわけねえだろ。
終わります。
(ドアの閉まる音)
気持ち… 悪い？
ええ…？ 気持ち悪いって…。
淳子ちゃん…。
ええ？ やだ…！
(淳子の笑い声)
ああ… そうですか。
はい。 ありがとうございました。
山川浩一 実在してました。
懲役７年で実刑判決受けて
服役中に病死してます。
そうですか。
いやあ… それにしても
最初の男が結婚詐欺師って。
町一番の嫌われ者は
町一番のかわいそうな女性だったか。
あっ！ かごについてたお守り
あれ ひょっとして…。
真新しいものでしたからねぇ。
山川からもらったものとは別のものでしょう。
あっ そうか。
いずれにしろ 佐藤さんが→
山川浩一の面影を菊川さんに見ていたことは
間違いなさそうですねぇ。
まだ何か？
何度も申し訳ありません。 残業ですか？
(菊川)ええ。
花山主任の姿が見当たりませんが
もう お帰りに？
今 別室で会議中です。 ご用件は？
あなたは
調田テニス倶楽部の会員だったんですね？
えっ？
事件現場の すぐそばの。
ちょっと こちらでいいですか？
そのテニス倶楽部を
１カ月ほど前におやめになった。
どうしてですか？
どうしてって…。
佐藤さんに
付きまとわれていたからじゃないですか？
彼女の担当を外れたのも
そのせいだったのでは？
どうして 今朝
そのことを話してくれなかったんですか？
聞かれなかったからです。
ああ…。
ちなみに
おとといの夜11時から12時の間 どちらに？
自宅に。
それを証明できる方は？
僕を疑ってるんですか？
念のためですよ。
いません。 でも 僕は関係ありません。
それだけは確かです！
これ以上
職場に押しかけられるのは迷惑です。
もう いいですか？
急ぎの仕事が残ってるので。
♬〜
📞(警察官)はい。 110番 警視庁です。
事件ですか？ 事故ですか？
📞もしもし。 もしもし。
📱(機械音声)
佐藤淳子を殺したのは小杉武夫だ。
📱住所は 調田市丘崎３の１の２ １０３号室。
📱繰り返す。
佐藤淳子を殺したのは小杉武夫だ。
📱住所は 調田市丘崎３の１の２ １０３号室。
(伊丹)おい！ 行くぞ。
(芹沢･麗音)はい。
(電話)
はい。 捜査一課。
おっ!? はいはい。
ちょっと待ってください。
はい どうぞ。
はい。 小杉武夫…。
ええ。 ええっ？
はい。 はい。 はい わかりました。
はい どうも。 はい。
どうかしたんですか？
公衆電話から110番通報があって
佐藤淳子さんを殺した犯人を知ってるって。
ああっ？
調田市に住む
小杉武夫っていう男らしいんですが→
ただ 通報は
AIで生成された音声だったっていうんですよ。
なんだよ！ どうせ そんなの
いたずらに決まってんだろうが！
でも どうやら 実在するらしくて。
傷害と覚せい剤取締法違反の前科がある
その小杉武夫が。
行きましょう！ 調田市ですって 調田。
(角田六郎)暇か？
どうなんだよ
ゴミ屋敷のおばちゃんのほうは。
ええ。
何？ 調べもの？
なんだ？ これ。
ランニングアプリです。
ランニングアプリ？
走ったコース 距離 速度 心拍数などが
記録されるアプリです。
ふーん。
これは
とあるランニングサークルのSNSなんですが→
皆さん
毎日の走行データを公開されています。
マラソン大会が近いようですからねぇ→
皆さんで競い合ってるんですかねぇ。
(角田)ふーん…。
やっぱり 暇なんだな
こんなのと にらめっこして。
捜査 おっぽり出していいのかよ。
何？ その 『モナ･リザ』のようなほほ笑み。
こ… 怖いよ。
右京さん 佐藤淳子を殺した犯人を知ってる
って通報があったみたいです。
はい？
あっ！ ここですね。
(チャイム)
(小杉武夫)はい。
(芹沢)小杉武夫さん？
(小杉)なんすか？
(施錠音)
(伊丹)おい！ 裏回れ！ 行け！
♬〜
(芹沢)おいおいおい…！ ほら 小杉！
待て 待て 待て…！
♬〜
(小杉)うわっ…！ ああーっ！
もう こういうの きついわー！ おい！
🔊佐藤淳子さんのことは知ってるな？
🔊(小杉)はあ？ 誰だよ それ。
🔊ほら ゴミ屋敷の住人だよ。
🔊ゴミ屋敷？ ああ… あの女か。
🔊ちゃんと知ってるじゃない。
🔊あんなの半年も前の話だろ。
🔊ほう。 半年前にも何かあった？
🔊向こうが絡んできたから
ちょっと痛めつけただけだよ。
🔊で ３日前の夜 殺した？
殺し？ なんだ？ その話。
調田のテニス倶楽部で
佐藤淳子さんのこと殺したんだろ!? お前が。
ハハハハッ…！ 冗談じゃねえよ。
知らねえよ そんなもん。
🔊(伊丹)３日前の夜11時から12時→
どこで何してた？
新宿で飲んでたかな。
(伊丹)なんていう店だ？
(小杉)忘れた。
(伊丹)誰と飲んでた？
フッ… 適当なこと言ってんじゃねえぞ。
だから 殺しなんて知らねえよ！
とんだ ぬれぎぬだ。
だったら なんで逃げた？
警察見たら逃げろって
学校で教わったんだよ。
てめえ… なめてんじゃねえぞ！ コラッ！
ああっ？
部屋から違法薬物が見つかりました。
(伊丹)何!?
どうやら 売人 続けてたみたいです。
誰かが 奴に罪をかぶせようとして通報した。
ええ。 こざかしい手口です。
住所まで知ってたとなると
その筋の人間か あるいは…。
役所の人間でしょうねぇ。
度々 押しかけて申し訳ありません。
僕は 事件には関係ないって言ったはずです。
ええ。 実は
事件現場に犯人のものとおぼしき→
ランニングシューズの足跡が
残されていました。
サイズは25センチ。
恐らく あなたの靴のサイズは26.5から27｡
違いますか？
だから なんですか？
あなた 大事なことを隠してますね？
♬〜
ランニングですか？
ええ。 今日は何か？
いやあ〜！ 昼休みのわずかな時間を利用して
走るなんて すごいですね。
来月 ハーフマラソンに出るので。
そのようですねぇ。 SNSで拝見しました。
調田RUNSというランニングサークルに
所属されていますね？
どうして…？
あなたのデスクに写真が飾ってありました。
♬〜
サークルのSNSに
毎日の走行データを投稿されていますねぇ？
あれは
仲間たちと競い合うためのものでしょうか？
ええ。
この１カ月 あなたは 毎日→
５キロから10キロ
走ってらっしゃいますねぇ。
しかし ４日前だけは投稿されていません。
なぜでしょうねぇ？
ランニングアプリというのは→
走ったコースまで
正確に記録されるんですねぇ。
あなたは 毎日→
調田テニス倶楽部の近くを走っています。
事件のあった場所です。
そのランニングシューズ→
靴底のソールの形状が
犯行現場に残されていた足跡と一致しました。
午前中 隙を見て
菊川さんに協力してもらいました。
思い込みというのは危険ですねぇ。
実際は 足のサイズが25センチの女性は
珍しくもありませんが…。
つい男だと思い込んじゃって。
最初にお会いした時から→
菊川さんの挙動には
不自然なところがありました。
だから 僕は うかつにも
一瞬 彼を疑いました。
しかし あの不自然さは→
あなたに
疑念を抱いていたからだったんですねぇ。
犯行後 あなたは
平静を装っていたようですが→
菊川さんの目には
普段と全く違うように映っていたようですよ。
うすうす わかってました。
あなた 大丈夫？
(菊川)大丈夫です。
小杉武夫のことを尋ねた時
あなたは 妙に安堵した様子でした。
半年ほど前 佐藤さんが
ガラの悪い男に暴行されたって聞きまして。
お二人も その場にいらっしゃったと。
ああ… それでいらしたんですね。
はい。
僕としたことが
あの時点では 全く気づきませんでしたが…。
菊川さん
あなたの仕事ぶりを尊敬してたそうです。
だから この数日
どうすべきか 悩んで 苦しんでた。
(ため息)
あんな時間に あんな場所で
あの人に出会うなんて→
不幸な偶然としか…。
(美咲)佐藤さん？
あんた…！
(美咲)びっくりした。
こんな時間に何してるの？
なんで あの人を私から遠ざける？
(美咲)何 言ってるの？
ともかく こんな時間ですから
今日は失礼します。
(美咲)ああっ…！
なんで遠ざける？
やめて！ 離して！ 気持ち悪い！
(淳子)気持ち悪い!?
なんで そんなこと言うんだ!?
(美咲)やめて！ 離して！
(頭をぶつける音)
♬〜
(美咲の声)
殺すつもりなんてありませんでした。
あれは 正当防衛だったんです。
もし そうなら→
あなたは すぐにでも救急車を呼び
警察に連絡すべきでした。
しばらく息はあったみたいなんです。
すぐに救急車を呼べば
もしかしたら助かっていたかも。
その後も あなたは罪を重ねました。
我々が
小杉武夫に関心を持っていることを知ると→
捜査をかく乱するために 110番通報をした。
📱(機械音声)
佐藤淳子を殺したのは小杉武夫だ。
📱住所は 調田市丘崎３の１の２…。
浅はかなことをしたものですねぇ。
虚偽の通報は 虚偽告訴等罪。
これも立派な犯罪ですよ。
♬〜
佐藤さんって
本当は優しい人だったと思うんです。
優しい人？
佐藤さんは
どうしてゴミを拾ってるんですか？
かわいそうだろ 捨てられたもんが。
そっか…。
でも おうちは片付けましょう。 ねっ？
捨てられたものが かわいそう…。
ひとつ 聞き忘れていたことがありました。
佐藤さんが持っていた かごに
赤いお守りがついていましたが→
あれは
あなたがあげたものじゃないですか？
ええ。 深い意味なんか
なかったんですけど…。
♬〜
あっ！ 佐藤さん。
片付けてるんだ。 偉いですね。
この調子で
無理せず 少しずつ頑張りましょうね。
あっ！ これ 初詣行った時に。
もし よかったら…。
♬〜
(菊川の声)あの日から様子が変わったんです。
僕を男として見るようになって
付きまとうようになって。
時々 僕のことを｢山川さん｣って呼ぶように。
山川さんか…。
誰のこと言ってるのか
全然わからないんですけど→
だんだん まともに話も通じなくなって…。
ずっと考えてるんです。
僕は どうすればよかったのか。
♬〜
あなたは あなたのやるべきことを
十分やったんじゃありませんか？
きっと 佐藤さんは→
自分にしか わからない世界の中で
一生懸命 生きていたんです。
♬〜